---
title: リリースノート
author: Nether2046
date: 2020-02-01
category: NZE
layout: post
permalink: /nze/release
cover: /images/NES2.jpg
---

# Beta-7 
大幅な仕様変更およびバグの修正に関するアップデートです。

## 新機能
 **・マップ投票システムの刷新**  
これまではマップの投票に、簡易的なインベントリGUIを利用してきましたが、これにはいくつかの問題がありました。  
まず、プレイヤーが全てのマップに投票できることで投票先が分散し、結果同数票が多くなることで、マップがランダム選択されてしまうことや、少数派のプレイヤーが望むマップが選択されにくく、公平性に欠ける問題もありました。  また、　GUIには表示できるマップの数に限度があり、将来的にマップが追加された際に同じページに全てのマップを表示できなくなる問題も懸念されていました。  
そこで、今回のアップデートでは、あらかじめ3つのマップセットがランダムで選ばれ、その中からプレイヤーが投票を行うことによって最終的にマップが決定されるシステムに変更しました。  
　　<br><br>

 **・破壊可能ブロックの追加**  
人間陣営は手持ちがスロット0(近接)の場合に限り、マップ内のガラスブロックを破壊することができるようになりました。
<br><br>

 **・ボーナス報酬の追加**  
初期ゾンビに選ばれた場合および自分が所属する陣営が勝利した場合の追加報酬を実装しました。
<br><br>


## 変更点
 **・報酬の変更**  
これまでは、人間陣営の誰かが一度脱出イベントを起動させることで、一定時間経過後に人間はどこにいても脱出できるようになっていましたが、これでは脱出イベントの起動後にゾンビ陣営が著しく不利になるといった問題や、人間陣営がセーフエリアを防衛しない（生き残るために隠れるなどの）行為が見受けられ、ゲームバランス上問題があると判断しました。
そこで今回のアップデートでは、脱出時にセーフエリア内に入っていた人間のみを脱出成功の対象とし、脱出時にセーフエリアに辿り着いていない人間や、セーフエリアの外へ出た人間は脱出に失敗したとして、当該ゲームの報酬を大幅に減少するように変更しました。



***

# Beta-6
2022/8/17に6番目のメジャーアップデートが行われました。  
本アップデートにはシステムの更新、大規模な仕様変更、軽微なバグの修正が含まれています。

## 新機能

 **・武器の切り替え**  
 「メニュー」からゲーム開始前に任意の武器を選択し、装備できるようになりました。  
 各スロットに装備できる武器はあらかじめ固定されており、各スロットには同じ列のリストから武器を選択することができます。  
<br><br>
 **・デバッグ武器**  
新たな武器が追加されるまでの間、従来の武器のテクスチャが適用された数種類のデバッグ武器が装備可能になりました。  デバッグ武器を含む、各武器の威力や弾数などの詳細情報はデータシートをご確認ください。  
<br><br>


## 変更点

 **・研究所マップにおけるギミック調整**  
 「研究所」は初めてステージコントローラーによる制御が導入され、より多くの新しいギミックを実装した遊びごたえのあるマップとなりました。  
 しかしながら、テストプレイによってゲームバランス上の問題が浮上してきました。  <br>
 中でも特に人気の「ナイフを使用してエレベーターを起動するギミック」には、少人数では起動までに大幅に時間がかかるのに対して、大人数ではすぐに起動できてしまうという問題点があります。これは、現状では参加プレイヤーの人数に関係なく一定数の発電(クリック数)を必要とするように設定されているためです。そこで今回のバランス調整では、ゲームの参加人数に応じてエレベーターの起動に必要な発電の回数が変化(参加人数に比例)するように修正しました。
 　　
   <br><br>
 **・NEONマップにおけるギミック調整**  
 SC-NEONは初めて防衛戦が導入されたマップですが、その通常とは異なるゲームシステムゆえにゲームバランスに関するいくつかの問題が存在します。
本マップにおけるバランス問題は非常に難しく、開発チームも試行錯誤しながらより良いゲーム体験を提供できるように頭を捻っています。今後もSC-NEONに対して様々な目新しいギミックを実装していく予定ですが、今回はゾンビ陣営に対するバフ効果の付与によって対応を行いました。   <br><br>

## 今後の予定
 **・寝座市マップの大幅アップデート**  
 寝座市もSC-NEONと同様に、防衛戦が導入されたマップです。
 ここにはFPSを重視した新しいギミックの実装を予定しています。
 たとえば、専用アイテムや時間経過によって狭まる安全地帯の導入などです。
 寝座市V2は、これまでにないゲーム体験を提供し、NZEで最も人気のあるマップとなるに違いありません。
